---
title: "等一个人咖啡"
slug: "dengyigerenkafei"
date: 2025-10-14T19:31:11
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 12002
vod_sub: ""
vod_actor: "宋芸桦, 禾浩辰, 赖雅妍, 蓝心湄, 李罗, 张立昂, 周慧敏, 洪言翔, 林柏叡"
vod_director: "江金霖"
vod_area: "中国台湾,中国香港"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2014"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 999
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-21/b3f9088009ec42bbc54d4f414e0be0ac.jpg"
---

大学新鲜人思萤（宋芸桦 饰），来到“等一个人”咖啡店打工，结识了咖啡冲调技术高超，任何客人点的特调咖啡都能做得到的超酷拉子——阿不思（赖雅妍 饰）、每天都看似无所事事的神秘美丽老板娘（周慧敏 饰），和她的暗恋对象－喜欢坐在固定座位，看似身边女友不断的泽于（张立昂 饰）。在大学里拥有许多离奇传说的学长阿拓（布鲁斯 饰）和一群好友到“等一个人”喝咖啡，却碰上抢走他前女友的拉子——阿不思，很有正义感的思萤看不惯阿拓被好友们嘲笑而大骂对方，而和阿拓结为好友。开朗的阿拓热血又真诚，为了完成去环游世界的梦想到处打工，因此不断的延毕而成为校园中的传奇老学长。也因为打工认识了看似黑道大哥但其实曾是电影导演的热炒店老板暴哥（李羅 饰），以及拥有一身惊人厨艺的洗衣店老板娘金刀婶（蓝心湄 饰）。深深被思萤的正义感电到的阿拓，常常介绍他那些有趣的好朋友给思萤认识，思萤的生活也因为有阿拓而变得多彩多姿。思萤一直暗恋着泽于而只是把阿拓当成无话不谈的好朋友，直到阿拓决定要离开台湾，出国去实现梦想时，思萤才明白——原来她所等的人不是泽于，而是阿拓……
